Архитектура среды визуального моделирования QReal

### 2009-06-28 trunk/article/article.tex
обзор GMF (по книжке Кознова)

>>>>

Технология Eclipse GMF (Graphical Modelling Framework) создана на базе
среды разработки с открытыми исходными кодами Eclipse. GMF предназначена
для быстрой разработки графических редакторов, в основном, интегрируемых в
Eclipse, и построена на двух широко используемых библиотеках --- Eclipse
Modeling Framework (EMF) и Graphical Editing Framework (GEF). Архитектура
построенного с помощью GMF пакета основана на шаблоне проектирования 
Model/View/Controller (MVC), где для создания моделей используется EMF,
а для создания представлений и контроллеров используется GEF.

Процесс создания визуальных редакторов в GMF состоит из следующих шагов.
\begin{itemize}
  \item Разработка доменной модели --- абстрактного синтаксиса разрабатываемого
    предметно-ориентированного языка. Доменная модель может быть разработана
    с помощью графического редактора Ecore (входящего в состав GMF), импортирована
    из XMI-документа, из набора аннотированных Java-интерфейсов или из XML-схемы.
  \item Разработка графической модели --- описания графической нотации разрабатываемого языка.
  \item Разработка модели инструментов --- описания элементов панели инструментов.
  \item Разработка модели соответствия --- связи между тремя предыдущими моделями.
  \item Создание модели генератора --- промежуточного представления разрабатываемого
    редактора. Эта модель автоматически генерируется по модели соответствия и дополняется
    вручную.
  \item Генерация целевого визуального редактора.
\end{itemize}

Данная технология позволяет создавать независимые от Eclipse графические редакторы,
однако, довольно сложна в использовании и громоздка.
